[Música]
imagens assustadoras do mar morto
buracos que chegam a 40 metros de
largura e 30 metros de profundidade
existem atualmente mais de 6 mil dessas
crateras por aqui
o enorme lago salgado entre israel ea
jordânia está a 400 metros abaixo do
nível do mar e não é mais o mesmo
por causa das cavidades partes dá
margens a excelência estão bloqueadas
o risco de alguém se acidentar é grande
há quatro anos esse parque aquático e
mineral beach era muito lucrativo com
mais de 200 mil visitantes por ano
melvin era gerente do local ele estava
aqui quando de repente a terra
desmoronou em um bairro e rádio mas o
henry lu minado 27 de dezembro de 2014
nós o mundo de uma hora pra outra
escureceu cachorra leno o menu no
estacionamento surge um enorme buraco e
tivemos que fechar o parque chegaram no
autocarro hahnemann de expô
parece que houve um tsunami assomou que
morrerá só quando venho aqui é como
chegar a um cemitério de júnior e pô-lo
nishino mlb coloca o spy mineral beach
não é a única vítima das crateras toda a
região está em colapso
algumas áreas parecem ter sofrido um
bombardeio
os geólogos meire guideon verificam os
brancos desde as primeiras aparições nos
anos 80
desde então eles têm se espalhado do sul
para o norte e oito foi mesmo a
freqüência com que as crateras se formam
está se acelerando a cada graham hill
jim hall av
no começo eram dez buracos por ano hoje
são centenas a nível do fim com um dia
o problema desses verdadeiros abismo
está relacionado a outro drama a morte
do mar morto
desde os anos de 1980 o nível da água do
lago caiu quase 40 metros para chegar à
praia os turistas precisam percorrer
quase dois quilômetros
o lago está secando por que israel tem
bombeado cada vez mais águas do afluente
do lago que o jordão e isso tem
consequências que não se vê
imediatamente o volume de sal nas
margens também está caindo
é que a água doce vinda do rio jordão e
da chuva corrói as camadas subterrâneas
das rochas de sal até que em algum
momento a superfície desaba e isso pode
acontecer em qualquer lugar nas margens
do mar morto sem aviso prévio
meire de um querem mudar isso com um
sistema que prevê com bastante
antecedência o surgimento de buracos
afinal a terra dá sinais de que está
cedendo ainda que eles não sejam
visíveis a olho nu
e esses sinais aparecem anos antes de a
cratera saber jerusalém fica a uma hora
de carro do mar morto
aqui está o departamento geológico onde
6 guideon trabalham no sistema de
detecção
a peça central é um satélite que varreu
a costa do mar morto a cada duas semanas
graças a ele os pesquisadores podem
identificar declínios milimétricos do
solo um alerta de futuras crateras no
meio da área em perigo está rodovia 90
ela conecta a região do mar morto com o
resto do país
a estrada foi o primeiro local de estudo
do sistema dos geólogos durante muito
tempo parecia que a via expressa havia
sido poupada das fraturas na terra
menudo elfos e também em setembro de
2012 vimos uma depressão pela primeira
vez de apenas alguns centímetros mas no
meio da via onde organizam meire que deu
avisaram às autoridades mas ninguém
acreditou no perigo cova
durante todo tempo carros e ônibus
continuavam a circular na estrada mas as
imagens de satélite mostravam que o solo
estava afundando ainda mais não se podia
ver esse olho nu a rua parecia
completamente estável com completo
esteban um ano depois as primeiras
rachaduras apareceram no pavimento
as autoridades finalmente reagiram e
examinar o terreno abaixo da superfície
da estrada
um buraco de nove metros de profundidade
tinha se formado sob o asfalto a estrada
foi fechada e um desvio foi construído
um ano depois o buraco apareceu
exatamente onde os geólogos haviam
previsto
decorre o emissor por que previmos os
buracos na estrada já em 2012 quatro
anos antes deles realmente desabarem as
autoridades puderam construir a tempo
uma estrada de desvio sem aviso prévio
às crateras na estrada bloquearam
completamente a parte sul da região
norte do mar morto
então é só o fifa.com desconecta dominou
como o próximo passo guidão está
planejando um sistema automático de
alerta antecipado que no futuro poderá
ser instalado em outras regiões com esse
problema
enquanto o nível do mar morto baixar os
buracos continuaram a surgir mas pelo
menos vai ser possível evitar desastres
maiores